#工资计算器
重新实现上一个挑战中的计算器，可以支持从配置文件中读取社保的税率，并读取员工工资数据 CSV 文件，同时将输出信息写入员工工资单 CSV 文件中。

计算器执行中包含下面的三个参数：

-c 配置文件：由于各地的社保比例稍有不同，我们为每个城市提供一个社保比例的配置文件。
-d 员工工资数据文件（CSV 格式）： 指定员工工资数据文件，文件中包含两列内容，分别为员工工号和工资金额。
-o 员工工资单数据文件（CSV 格式）： 输出内容，将员工缴纳的社保、税前、税后工资等详细信息输出到文件中。
1. 配置文件说明
配置文件格式示例如下：

JiShuL = 2193.00
JiShuH = 16446.00
YangLao = 0.08
YiLiao = 0.02
ShiYe = 0.005
GongShang = 0
ShengYu = 0
GongJiJin = 0.06
配置文件中，各类保险以其汉语拼音命名（养老保险 → YangLao，公积金 → GongJiJin 等）。特别需要注意的是：

JiShuL 为社保缴费基数的下限，即工资低于 JiShuL 的值的时候，需要按照 JiShuL 的数值乘以缴费比例来缴纳社保。
JiShuH 为社保缴费基数的上限，即工资高于 JiShuH 的值的时候，需要按照 JiShuH 的数值乘以缴费比例缴纳社保。
当工资在 JiShuL 和 JiShuH 之间的时候，按照你实际的工资金额乘以缴费比例计算社保费用。
例如：当工资为 20000 时，因为社保基数为 2193（JiShuL） ～ 16446（JiShuH），所以是按照社保基数上限 16446（而不是用 20000） 去乘以社保的缴费比例计算实际缴纳的社保数额。

2. 员工工资数据文件说明
员工工资数据文件，即本实验中输入的数据文件。每位员工工资数据单独占一行，文件格式为 工号,税前工资，举例如下：

101,3500
203,5000
309,15000
2. 员工工资单数据文件说明
员工工资单数据文件，即本实验需要输出得到的数据文件。同样，输出的员工工资单数据文件中，每行格式为 工号,税前工资,社保金额,个税金额,税后工资，举例如下：

101,3500,577.50,0.00,2922.50
203,5000,825.00,20.25,4154.75
309,15000,2475.00,1251.25,11273.75
需要特别注意的是：

上面只是示例输出（3 行数据），测试时候用的数据文件可能有更多行，输出的文件行数要与测试文件行数相同，但不需要保持相同的顺序。

程序的执行过程如下，配置文件 test.cfg 和输入的员工数据文件 user.csv 需要自己创建并填入数据（可参考上述内容示例）。文件可以放在任何位置，只要参数中指定文件的路径就可以了，示例如下：

$ ./calculator.py -c /home/shiyanlou/test.cfg -d /home/shiyanlou/user.csv -o /tmp/gongzi.csv
执行成功不需要输出信息到屏幕，执行失败或有异常出现则将错误信息输出到屏幕。

目标
完成任务需要达成的目标：

程序存放的位置 /home/shiyanlou/calculator.py。
程序必须对文件是否存在，以及是否符合格式要求进行判断，如果有错误需要打印错误信息并退出。
程序返回的税后工资、个税及社保数字保留两位小数，如果是整数，仍然需要保存为 xxx.00 这种形式。
提示语
下述实现方案仅供参考，会涉及到先前实验中学习到的知识点，如果自己对程序有足够的理解也可以不按照下述提示编写

需要注意社保基数的处理，比如 20000 元工资高于社保基数的上限 JiShuH 的值，就应该用 JiShuH 这个值去乘以比例计算需要缴纳的社保金额。
可以实现一个配置类 Config，来获取并存储配置文件中的信息，Config 类 def __init__(self, configfile) 中定义一个字典 self._config = {} 来存储每个配置项和值，从文件中读取的时候需要注意使用 strip() 去掉空格，并可以使用字符串的 split('=') 将配置项和值切分开。从 Config 对象中获得配置信息的方法可以定义为 def get_config(self)，使用类似 config.get_config('JiShuH')。
可以实现一个员工数据类 UserData，来获取并存储员工数据，同样 def __init__(self, userdatafile) 中定义一个字典 self.userdata = {} 存储文件中读取的用户 ID及工资，并实现相应的金额计算的方法def calculator(self) 及输出到文件中的方法 def dumptofile(self, outputfile)。
需要在上述类中实现文件读取和写入等操作，写入的格式需要保证符合上述描述内容。
处理命令行参数的方式：

首先使用 args = sys.argv[1:] 获得所有的命令行参数列表，即包括 -c test.cfg -d user.csv -o gongzi.csv 这些内容。
使用 index = args.index('-c') 获得 -c 参数的索引，那么配置文件的路径就是 -c 后的参数即 configfile = args[index+1]，同样，其他的 -d 和 -o 参数也用这种方法获得。

来源: 实验楼
链接: https://www.shiyanlou.com/courses/1119
本课程内容，由作者授权实验楼发布，未经允许，禁止转载、下载及非法传播
